

要深入理解REST，需要理解REST的五个关键词：

+ 资源（Resource）
+ 资源的表述（Representation）
+ 状态转移（State Transfer）
+ 统一接口（Uniform Interface）
+ 超文本驱动（Hypertext Driven）


资源

资源是一种看待服务器的方式，即，将服务器看作是由很多离散的资源组成。每个资源是服务器上一个可命名的抽象概念。因为资源是一个抽象的概念，所以它不仅仅能代表服务器文件系统中的一个文件、数据库中的一张表等等具体的东西，可以将资源设计的要多抽象有多抽象，只要想象力允许而且客户端应用开发者能够理解。与面向对象设计类似，资源是以名词为核心来组织的，首先关注的是名词。一个资源可以由一个或多个URI来标识。URI既是资源的名称，也是资源在Web上的地址。对某个资源感兴趣的客户端应用，可以通过资源的URI与其进行交互。

资源的表述

资源的表述是一段对于资源在某个特定时刻的状态的描述。可以在客户端-服务器端之间转移（交换）。资源的表述可以有多种格式，例如HTML/XML/JSON/纯文本/图片/视频/音频等等。资源的表述格式可以通过协商机制来确定。请求-响应方向的表述通常使用不同的格式。

状态转移

状态转移（state transfer）与状态机中的状态迁移（state transition）的含义是不同的。状态转移说的是：在客户端和服务器端之间转移（transfer）代表资源状态的表述。通过转移和操作资源的表述，来间接实现操作资源的目的。

统一接口 

REST要求，必须通过统一的接口来对资源执行各种操作。对于每个资源只能执行一组有限的操作。以HTTP/1.1协议为例，HTTP/1.1协议定义了一个操作资源的统一接口，主要包括以下内容：

7个HTTP方法：GET/POST/PUT/DELETE/PATCH/HEAD/OPTIONS

HTTP头信息（可自定义）

HTTP响应状态代码（可自定义）

一套标准的内容协商机制

一套标准的缓存机制

一套标准的客户端身份认证机制

REST还要求，对于资源执行的操作，其操作语义必须由HTTP消息体之前的部分完全表达，不能将操作语义封装在HTTP消息体内部。这样做是为了提高交互的可见性，以便于通信链的中间组件实现缓存、安全审计等等功能。

超文本驱动

“超文本驱动”又名“将超媒体作为应用状态的引擎”（Hypermedia As The Engine Of Application State，来自Fielding博士论文中的一句话，缩写为HATEOAS）。将Web应用看作是一个由很多状态（应用状态）组成的有限状态机。资源之间通过超链接相互关联，超链接既代表资源之间的关系，也代表可执行的状态迁移。在超媒体之中不仅仅包含数据，还包含了状态迁移的语义。以超媒体作为引擎，驱动Web应用的状态迁移。通过超媒体暴露出服务器所提供的资源，服务器提供了哪些资源是在运行时通过解析超媒体发现的，而不是事先定义的。从面向服务的角度看，超媒体定义了服务器所提供服务的协议。客户端应该依赖的是超媒体的状态迁移语义，而不应该对于是否存在某个URI或URI的某种特殊构造方式作出假设。一切都有可能变化，只有超媒体的状态迁移语义能够长期保持稳定。


OPTIONS请求方法的主要用途有两个：

1、获取服务器支持的HTTP请求方法；也是黑客经常使用的方法。

2、用来检查服务器的性能。例如：AJAX进行跨域请求时的预检，需要向另外一个域名的资源发送一个HTTP OPTIONS请求头，用以判断实际发送的请求是否安全。

1**(信息类)：表示接收到请求并且继续处理
100——客户必须继续发出请求
101——客户要求服务器根据请求转换HTTP协议版本 

2**(响应成功)：表示动作被成功接收、理解和接受
200——表明该请求被成功地完成，所请求的资源发送回客户端
201——提示知道新文件的URL
202——接受和处理、但处理未完成
203——返回信息不确定或不完整
204——请求收到，但返回信息为空
205——服务器完成了请求，用户代理必须复位当前已经浏览过的文件
206——服务器已经完成了部分用户的GET请求 

3**(重定向类)：为了完成指定的动作，必须接受进一步处理
300——请求的资源可在多处得到
301——本网页被永久性转移到另一个URL
302——请求的网页被转移到一个新的地址，但客户访问仍继续通过原始URL地址，重定向，新的URL会在response中的Location中返回，浏览器将会使用新的URL发出新的Request。
303——建议客户访问其他URL或访问方式
304——自从上次请求后，请求的网页未修改过，服务器返回此响应时，不会返回网页内容，代表上次的文档已经被缓存了，还可以继续使用
305——请求的资源必须从服务器指定的地址得到
306——前一版本HTTP中使用的代码，现行版本中不再使用
307——申明请求的资源临时性删除 

4**(客户端错误类)：请求包含错误语法或不能正确执行
400——客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
401——请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
HTTP 401.1 - 未授权：登录失败
　　HTTP 401.2 - 未授权：服务器配置问题导致登录失败
　　HTTP 401.3 - ACL 禁止访问资源
　　HTTP 401.4 - 未授权：授权被筛选器拒绝
HTTP 401.5 - 未授权：ISAPI 或 CGI 授权失败
402——保留有效ChargeTo头响应
403——禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务
HTTP 403.1 禁止访问：禁止可执行访问
　　HTTP 403.2 - 禁止访问：禁止读访问
　　HTTP 403.3 - 禁止访问：禁止写访问
　　HTTP 403.4 - 禁止访问：要求 SSL
　　HTTP 403.5 - 禁止访问：要求 SSL 128
　　HTTP 403.6 - 禁止访问：IP 地址被拒绝
　　HTTP 403.7 - 禁止访问：要求客户证书
　　HTTP 403.8 - 禁止访问：禁止站点访问
　　HTTP 403.9 - 禁止访问：连接的用户过多
　　HTTP 403.10 - 禁止访问：配置无效
　　HTTP 403.11 - 禁止访问：密码更改
　　HTTP 403.12 - 禁止访问：映射器拒绝访问
　　HTTP 403.13 - 禁止访问：客户证书已被吊销
　　HTTP 403.15 - 禁止访问：客户访问许可过多
　　HTTP 403.16 - 禁止访问：客户证书不可信或者无效
HTTP 403.17 - 禁止访问：客户证书已经到期或者尚未生效
404——一个404错误表明可连接服务器，但服务器无法取得所请求的网页，请求资源不存在。eg：输入了错误的URL
405——用户在Request-Line字段定义的方法不允许
406——根据用户发送的Accept拖，请求资源不可访问
407——类似401，用户必须首先在代理服务器上得到授权
408——客户端没有在用户指定的饿时间内完成请求
409——对当前资源状态，请求不能完成
410——服务器上不再有此资源且无进一步的参考地址
411——服务器拒绝用户定义的Content-Length属性请求
412——一个或多个请求头字段在当前请求中错误
413——请求的资源大于服务器允许的大小
414——请求的资源URL长于服务器允许的长度
415——请求资源不支持请求项目格式
416——请求中包含Range请求头字段，在当前请求资源范围内没有range指示值，请求也不包含If-Range请求头字段
417——服务器不满足请求Expect头字段指定的期望值，如果是代理服务器，可能是下一级服务器不能满足请求长。 

5**(服务端错误类)：服务器不能正确执行一个正确的请求
HTTP 500 - 服务器遇到错误，无法完成请求
　　HTTP 500.100 - 内部服务器错误 - ASP 错误
　　HTTP 500-11 服务器关闭
　　HTTP 500-12 应用程序重新启动
　　HTTP 500-13 - 服务器太忙
　　HTTP 500-14 - 应用程序无效
　　HTTP 500-15 - 不允许请求 global.asa
　　Error 501 - 未实现
HTTP 502 - 网关错误
HTTP 503：由于超载或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可能恢复正常


GET（SELECT）：从服务器取出资源（一项或多项）。
POST（CREATE）：在服务器新建一个资源。
PUT（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变后的完整资源）。
PATCH（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变的属性）。
DELETE（DELETE）：从服务器删除资源。

HEAD：获取资源的元数据。
OPTIONS：获取信息，关于资源的哪些属性是客户端可以改变的。

