只要是可迭代对象都可以用sorted 。

sorted(itrearble, cmp=None, key=None, reverse=False)

=号后面是默认值 默认是升序排序的， 如果想让结果降序排列，用reverse=True

最后会将排序的结果放到一个新的列表中， 而不是对iterable本身进行修改。


sorted 和list.sort 都接受key, reverse定制。但是区别是。

list.sort()是列表中的方法，只能用于列表。

而sorted可以用于任何可迭代的对象。list.sort()是在原序列上进行修改，不会产生新的序列。所以如果你不需要旧的序列，可以选择list.sort()。 

sorted() 会返回一个新的序列。旧的对象依然存在。

 

如果你有一个字典，键是正负都有的只有一个小数点的数字字符串， 你想按数字从小到大排列键，首先把键列表转化为浮点型。

对浮点型数据用sorted排序，然后再转化为只有一个小数点的数字字符串：

for i in ['%.1f'%k for k in sorted(float(j) for j in fb_RA_11.keys())]:


对timsort 要 至少知道原理
